qué es lo que a mí me gusta hacer
siempre un mvp Qué es un
mvp viene mucho el mundo del negocio de
las startup el mvp viene siendo un
producto mínimo viable entonces
probablemente tú no tengas todas las
herramientas o el conocimiento todavía
aprend esa palabra todavía todavía pero
tú puedes sac una versión mínima viable
Entonces mi mentalidad es qué es lo
mejor que yo puedo hacer con los
recursos que tengo ustedes están
conectados en zoom ustedes pueden abrir
una cuenta de zoom y pueden meter a 20
personas y darle una clase y ofrecerle
una oportunidad al final tú me dices que
tú no puedes hacer eso tú puedes hacer
eso verdad que sí y se lo manda varia
gente en WhatsApp y lo sube en tus redes
sociales gastándote Cero en publicidad
tú puedes hacerlo tú lo puedes hacer
porque eso es un mínimo viable hay veces
que tú verás alguna gente que le llama
un lanzamiento semilla como para validar
me entiendes Pero tú puedes hacerlo
porque la idea es el progreso no tanto
la perfección
mi amor Si yo fuera una persona
perfeccionista yo no tuviera quizás la
mitad de las cosas que yo puedo tener
hoy que te digo que por la que estoy
agradecida por la que realmente me
levanto feliz todos los días que no
tiene que ver con bienes materiales
solamente tiene que ver con esa
abundancia Esa plenitud esa felicidad
que yo siento en mi vida ha sido porque
yo no percigo la la perfección yo
percigo El Progreso entonces hagamos un
pequeño ejercicio Cuál es vuestra meta
con un lanzamiento O sea qué es lo que
tú quieres realmente Y por qué tú lo
quieres Porque mi problema es que todos
ustedes me van a decir No mira Vilma y
de una vez probablemente se van a una
meta económica que está muy bien Yo no
digo que no ojo Imagínate yo enseño
sobre mentalidad del dinero o sea créeme
no tengo tabús con el dinero pero
también tú lo puedes pensar número de
persona yo nunca pongo una meta o sea
cuando yo escribo mis metas yo voy a la
calculadora y Busco Cuántas personas son
Entonces yo empiezo a alizar se van a
meter tanta exactamente persona
entiendes y después escribo el número
económico porque a mí lo que me mueve es
la vida que podemos transformar porque
la misión personal de Vilma es ya yo lo
tengo todo gracias a Dios Yo he
trabajado para eso no con esfuerzo
sacrificio yo erradique esas palabras de
mi vida un esfuerzo feliz como me gusta
llamarle porque me hace realmente feliz
y mi misión es ayudarles que ustedes
tengan todo también personalmente Y
profesionalmente entonces Claro a mí lo
que me mueve es la cantidad de gente y
yo me dado cuenta de eso cuando yo est r
de gente como John o sea es la cantidad
de personas que puedes impactar no se
trata solamente de lo que puedes ganar
okay Entonces cuando tú tengas tu meta
Cuántos son 100 personas 500 1000 Pero
por qué O sea porque te voy a hacer este
ejercicio sencillo si yo lo que quiero
son 100 personas en un lanzamiento y
déjame ponerlo esto en negro para que se
vea mejor para ustedes vamos a hacer
este ejercicio Okay yo
quiero 100 personas vale que compren mi
producto vale no sea cuánto va a costar
el producto exactamente Déjame ver si lo
ponemos más así yo creo que ahí se ve
mejor para Live 100 Vale qué es lo que
yo te recomiendo 100 es la meta vale es
la meta de la meta la mamá de las metas
pero Escúchame yo puedo empezar y digo
qué yo puedo hacer para 10 persona y es
una meta intermediaria porque yo no hago
un lanzamiento pequeño Vale y le vendo a
10 personas y después hago otro y le
vendo a 40 personas verad fíjate de esta
forma con estas dos metas intermediarias
vale Yo ya tengo el 50% de las personas
que yo quiero entonces
Créeme yo sé que ustedes quieren tener
una linda facturación que ustedes
sienten que ustedes merecen y es cierto
ustedes lo sienten en el fondo esto es
bonito porque significa que tú sabes que
tienes mucho potencial para dar a los
demás y que no es solamente algo
económico pero recuérdate que tú puedes
tener metas intermedia